Devido aos infinitos erros, como o que pode ser visto na imagem "Erro.png" eu tive que enviar
a solution de C++ compactada.

O relatório está no arquivo Relatório.txt
Os tempos de execução na pasta tempos.
Os gráficos na pasta gráficos...
E as solutions na pasta solutions.

Para que as versões C# funcionem você precisa ter... Acho que o .Net Framework 4.5 (ou mais recente) instalado.

Para utilizar a versão iterativa...
Pressione o botão esquerdo do mouse (dentro da imagem) e arraste para desenhar um retangulo...
Quando você levantar o botão esquerdo (dentro da imagem), o programa 'computa' a nova imagem... Quando ele terminar, a imagem é atualziada...
Clique com botão direito (dentro da imagem)do mouse volta o zoom... A imagem é calculada novamente...
Clicar no botão reset para... Resetar a imagem ._. 
Quando você tiver dado um zoom suficientemente grande as coisas começarem a ficar redondas ._.  significa que está na hora de aumentar o número máximo de iterações...
Quando você tiver dado um suficientemente grande as coisas começarem a ficar pixelizadas E você já aumentou o número máximo de iterações verifique a diferença entre o xMin de xMax... E yMin e yMax.. Provavelmente você já atingiu a precisão máxima de um float 64 bits (double)
Se tivessemos mais tempo até daria pra fazer um programa utilizando aritmetica de precisão arbitraria...